标题：《专业仓鼠为了管理72TB资源，发明了一款软件》
封面：同样是文字，写上《绿色资源管理器，震撼发布》背景图是logo即可

我是一只仓鼠
准确的说，我是一只专业的赛博仓鼠
多年来，我一直保持着仓鼠的优良传统
————收集资源
当然了，和一般的仓鼠不一样，我喜欢的种子并不是松树上长出来的
为了这些食物，我每天都会孤独而深沉地穿梭于互联网的各个角落
游戏、漫画、电影、小说、音声
无论任何类型的资源都会被我收入囊中
只要是被我盯到的猎物，没有能逃离我的手掌心的

从4TB移动硬盘开始……到16TB企业级硬盘盒……再到36TB的raid硬盘柜……最后是72TB的nas，我已经历许多
令人遗憾的是，专业的仓鼠也有专业的烦恼
我需要承认
资源管理的大厦虽已经落成，但是上面仍有两朵乌云

1. **数据索引问题**：当资源量极其庞大的时候，如何快速索引所需的资源？或者说如何建立合理的分类系统？
2. **数据统计问题**：如何记录资源的访问数据？尤其是当资源量过大时，如何判断自己是否浏览过该资源？以及如何判断自己的浏览时长、浏览次数？

对于这两个问题
我一开始的思路是使用windows自带的文件夹进行管理。
以游戏为例，游戏可以按照类型分类，分为NV、JRPG、SLG、SIM、ACT等类型（展示截图）。并且在玩过的游戏文件夹内记笔记，表明这个游戏已经玩过了。比如这样（展示图片）


看似好用，但是很快，我就发现此路不通。这种方法有两个致命缺陷：
1. 游戏分类本质上是机制和体验进行归类，而非内容。
例如同样的JRPG，里面的主角可以是巫女、可以是魔法少女、也可以是圣女，题材极其多变。
如果我想找的游戏是一个以绿色头发的高龄的喜欢玩氪金游戏的粽子精为女主角的视觉小说，
那么，很遗憾，我只能先找到NV文件夹，然后找到GalGame子文件夹，最后一一检索庞大的目录，凭借记忆寻找游戏名。

看到了吧，这种方式不仅要求管理者对游戏的类型记忆准确，而且还要对游戏的标题有大致的记忆。
导致一旦记错某个信息，就再也找不到记忆的资源了。本来想找《魔男的夜宴》，最后只能找到《魔男的侵袭》。


2. 对于经常使用的资源，按照类型索引的话，寻找起来太麻烦
比如我经常游玩的《瑟尔达传说》，它的分类是ARPG类型。
而使用RPGMaker开发的JRPG、ARPG数量又极其庞大，导致每次都需要找很久才能找到资源。


于是，某一天，我突然冷静了下来，开始仔细思考了这个问题的解法
1. 对于经常访问的资源，需要一个快速入口，以便快速访问。
2. 对于不经常访问的资源，需要能通过内容和类型等方式找得到


于是，我发明了一种基于频度的分布式归类法。
整体算法类似操作系统的LFU（Least Frequently Used）和C#的GC。

1. 整体分5个大文件夹，待整理、低频文件夹、中频文件夹、高频文件夹、典藏区
新创建的游戏，默认进入待整理
经过1次访问的，移动到低频文件夹
2~3次访问的，移动到中频文件夹
3次以上的，或者给我留下印象的，移动到高频文件夹

2. 访问次数越多，说明其质量较高，不仅需要高优先级，也需要额外备份做保护。
高频文件夹和典藏区需要额外备份
中频文件夹，只需要做一般保护即可。
低频文件夹，说明其质量较差，可以被删除。

3. 如果高频文件夹的某个文件不再受青睐，降级到中频文件夹

4. 进过高频文件夹的资源降级后也不应该被删除

5. 如果质量极其优秀的，直接进入典藏区，永不降级

6. 中频区的部分采用分布式存储。
	1. 首先把具体资源存放到类型文件夹中
	2. 建立若干标签文件夹（例如巫女、天使、炼金术士等），将对应资源的快捷方式保存到标签文件夹中


在这两个模式的配合下，不仅可以完成常见的资源分类，也可以记录该资源是否访问过。而且还可以标注重要资源以及低质量资源，进行额外的备份或者删除。

但是，仍然不够完美。



这两个模式其实蕴含了2个前提：
1. 管理者能按照规则处理所有资源
2. 所有的游戏都是孤立的系统

第一点很好理解，这种方式的管理成本其实很高，很多时候，我是懒得把快捷方式一个一个复制到所有的标签文件夹中的。而某一天心血来潮整理的时候，我又发现我无法知道我这个资源已经复制到了哪些文件夹。导致想要新加标签**极其极其**困难。
更别说想要人工维护高频文件夹和中频文件夹更是折磨，导致我实际上进入高频区之后几乎不会降级。使其退化成了典藏区。

第二点略显抽象，所谓的孤立系统指的是所有资源不能有系列、合集
比如说有一个游戏叫做《千万莲华》，这个游戏一共有3部
分别是《千万莲华——面硬加咸》、《千万莲华——蔬菜加倍》、《千万莲华——蒜末和油多多》。
那么按道理，这个游戏本身需要归类到NV的Galgame中。但是我却又经常游玩《千万莲华——蔬菜加倍》
那么，按照算法，我需要把它归类到高频文件夹中，这就导致了同一个系列的游戏会被分散到不同的文件夹。
最终导致无数强迫症用户原地爆炸。

这时恐怕有人要问，那单纯把快捷方式移动到高频文件夹不就好了吗？
实际上恐怕没有这么简单。假设有一个叫Sakura Games的开发商，他们的游戏风格都比较接近，但是玩法每一作都有变化，有的是JRPG，有的是SRPG。那么应该如何存储呢？
漫画电影也是如此。假设有一个画师叫做四妹小牛，这个画师极其高产，而每一部的内容又不一样，有的是清新纯爱，有的是浪漫热恋。那么又应该怎么样分类呢？

最后就会变成既要手动进行类型归类，又要为每一个制作组、画师、发行等信息都单独建立标签文件夹。不仅比打黑工做人工标注都累，还会导致根目录越来越庞大。

于是，为了克服以上的种种困难，某一天，在一次冷静的思考后，我制作了“绿色资源管理器”。



绿色管理器是一个基于tag的本地文件管理应用。

它的核心思想就是采用tag来自动管理所有资源

开发商可以是tag，发行商可以是tag，内容类型可以是tag，主角类型也可以是tag。万物皆可标签化管理。

使用前，你可以点击添加游戏手动添加，**或者批量拖拽文件到页面内，来快速添加游戏**。

我们以unity为例，没错，绿色资源管理器，不仅可以管理游戏，只要是软件都是可以管理的。

首先直接拖拽exe进入页面就会自动完成注册，此时可以编辑它的详细信息和tag。

在tag相关内容并回车就添加好了。如果想要删除tag，只需点击tag右侧的叉号即可。然后点击保存修改，即可看到左侧已经新增了这两个tag。

之后，你想查找《unity》这个游戏，那么你只需点击“软件”标签即可查找到。

不过随着你的资源越来越多，如果只支持一个tag的索引，还是会重蹈JRPG游戏数量过多的覆辙，因此我设计了多选功能，你同时选择多个tag来逐步缩小查找范围。尤其是在你拥有超大量资源而信息比较模糊时，多个tag索引可以大大提高查找效率。



而本地文件的组织方式，则可以按照你的喜好进行，理论上全部放到一个文件夹即可。哪怕随便乱放也是毫无关系的。

比如我现在的游戏就非常混乱，有的放在了固态上，有的放在了机械上，有的放在了nas上。还有的在百度的下载目录内。存储的路径非常繁杂，不过我完全不用担心找不到，因为我使用绿色资源管理器后，可以统一管理，如果想找到存储目录，也可以右键快速打开文件夹。

这样就完美解决了文件查找问题，大大降低了文件整理和归类的复杂度。



但这样是不够的。作为一名专业仓鼠，我非常重视我所有的数据记录。仅仅找到资源可不够，我需要知道这个游戏我是否浏览过？我玩过几次？总时长多少？
于是，我实现了一套类似于steam的运行时长统计功能。你可以直接在管理器中启动游戏，此时，游戏的时长就会被自动记录并保存。同时浏览次数、第一次运行时长、第一次入库时间、总时长等信息都会被额外记录。

而既然要抄steam，那么当然要贯彻到底。
本管理器还顺便实现了动态截图功能。在游戏运行时，按下ctrl+f12就快速截图，之后右键该游戏卡，就可以打开截图文件夹了。再也不用担心丢失游戏的精彩瞬间！
什么！你说很多galgame的ctrl是快进键？！会造成冲突？
当然，作为专业的仓鼠，我早已预料到这个情况。因此，你可以随时在设置中更改快捷键。将其改为你顺手的键位。
同时，你也可以使用游戏内的截图快速作为游戏的封面。

但是光记录也没有用啊？还记得我刚才说的高频文件夹、中频文件夹吗？没错，记录时长的主要目的就是为了方便索引。所以我加入了排序功能。

可以按照运行时间、最后游玩顺序、添加时间等信息进行排序。

这样既可以快速找到你常玩的游戏，也可以找到最近添加的游戏进行管理。





**好的，管理器的冰山一角已经介绍完了，接下来才是重点功能。**

想必此时，各位早已看到左侧的列表了。是的，绿色资源管理器不仅可以管理应用也可以管理图片、视频、小说、网站、音频等资源。

而且和游戏不同，我为所有的资源都实现了内部播放器，再也不用被某某看图王、某某图片查看器折磨了。
只要点击漫画卡的播放按钮即可享受漫画浏览！没有任何广告！没有任何收费项！全程不联网！

小说也是一样的，只要点击播放按钮就可以享受丝滑的阅读体验。而且我还为小说的阅读器增加了配置项，各位不妨自定义成自己喜欢的形状。

而音频播放器则是重量级的重量级。不知道各位有没有这个习惯，我在看小说和漫画的时候喜欢听一些音声。没错，音频播放器可以挂到后台播放，你可以自定义播放列表，在阅读的时候享受视觉和听觉的双重体验！


这时恐怕有人要问了，“哎呀，你这个软件搞个这么大的封面，很容易社死的”

当然，作为专业的仓鼠，我早已预料到了这种情况。
你可以随时在设置中开启伪装模式。
开启后，软件内所有的资源封面图都会变成各个大学课程的截图
名称和tag都会变成专业课的名称

当然，这些截图和名称支持自定义，你也可以改造为这样（戒色吧截图）

时刻提醒自己再敬业的机长也有需要休息的一天。




同时，绿色资源管理器还提供了安全键，只要按下ESC，管理器会立刻最小化并且打开丘维声教授的高等代数课程，放心，我已经帮你跳转到07:46了，可以更好地伪装自己已经看了一半的感觉。

【北大丘维声教授清华高等代数课程1080P高清修复版(全151集)】 【精准空降到 07:46】 https://www.bilibili.com/video/BV1jR4y1M78W/?p=17&share_source=copy_web&vd_source=7de8c277f16e8e03b48a5328dddfe2ce&t=466





另外，考虑到各位观众朋友有很多人白天上学上班，半夜还要忙着拯救世界。因此我为有着多重身份的各位开发了多存档机制。
只需要在设置中自定义存档目录就可以切换存档。各个存档完全独立，可以防止你心之怪盗团的身份被泄露出去。	

最后，为了让各位的仓鼠之路加一些仪式感，我还开发了成就功能和统计功能
你可以在用户界面找到成就页，查看当前的进度，目前收录了21个成就，未来预计会不断更新。顺带一提，还有一些隐藏成就哦~需要你探索管理器才能解锁。

而统计功能就相对单纯了，不仅可以统计管理器的运行时长，登录时间等数据。还可以生成月报、年报等数据。让你的每一寸时光都有意义，有价值。

再说下去各位不免厌烦，其余的神秘功能，各位可以在帮助页自行查询。

最后我需要声明

本绿色资源管理器完全免费、安全、无任何广告、全程不需要互联网，是真正的绿色资源管理器。

而且现在已经开源https://github.com/klsdf/ButterResourcesManager

如果各位喜欢这个管理器，不妨为我的视频点个赞（我不需要三连，我不需要靠视频为我获得任何利益），让更多人看到这个视频。

如果能给我的开源仓库点个star，那就更是感谢了！

这个是本管理器的qq群（展示qq二维码），如果有什么意见和建议，欢迎进群讨论！

那么，各位，我们下次再见。



